---
title: 'ブログをAstroでリニューアル'
published_at: 2026-07-05 22:24:00
category: '雑記'
tags: ['ブログ', Astro]
---
気づけば1年半ぶりの更新になってしまいました。この度、ブログをAstroでリニューアルしました。

## ミンゲイインターネット

長らく記事を書いておらず、ブログを所持していることすら忘れつつあったのですが、最近またブログを書いてみたいという気運が高まっていました。

きっかけとして、昨年（やっと）社会人になり、最近時間に余裕が生まれつつあるのと、ミンゲイインターネットというアンテナサイトに、当ブログが掲載されているのを知った、というのがありました。

[ミンゲイインターネット](https://mingeiinter.net/)

Podcastでも紹介されていて、密かに話題のサイトのようです。WordPress以外でセルフホストしていることが選定基準のため、必然的にITエンジニアのブログが多いです。

情報発信に対する興味が失せていたところに、昔のインターネットの楽しさを想起するサイトに感化されたという次第です。

## 技術選定

これまでブログはHexoで構築しており、大きな不満はありませんでしたが、最近の技術トレンドにキャッチアップするきっかけにしたいというのもあり、リニューアルすることにしました。

調べるうちにAstroに辿り着き、なるべくJavaScriptを排除しつつも、 ReactなどのUIフレームワークも組み合わせて使える、という設計思想に惹かれたため、Astroに決めました。

## 移行作業

作業としては以下のような順番で進めました。

1. Astroの公式チュートリアルをこなす

2. HexoのMarkdownをAstroへコンバート

3.  Claudeで作ったモックアップを元にデザインを実装

4. 各種ページの実装

5. デプロイ

記事のパーマリンクに関して、これまで日付時刻ベースにしていたものを、スラッグ形式に変更しました。記事ごとにスラッグを考える手間を削減するために日付時刻にしていたのですが、最近はその手間もAIでカバーできそうなので、移行の踏ん切りが着きました。

また、これまでソースコードと記事を同じレポジトリで管理していましたが、それらが混在していることに違和感を抱えていました。AstroにはContent collectionsと呼ばれる記事データを扱うための強力な仕組みがあり、それらの後押しでレポジトリの分離を実現できました。

デザインは、Claude（Claude Codeではない）でHTMLのモックアップを作ってもらい、Astroコンポーネントに手動で移植しました。

学生時代に時間があったときは、デザインを一から考えて、CSSを手でゴリゴリ書くことに悦びを感じていましたが、今はそんな気力はありませんね⋯⋯。

移行作業は、細かい点は後回しでとにかく形にすることを目標に、一日で仕上げました。Copilot ChatやClaudeの力もあり、数年前なら半月かかりそうな作業を一日で終えられました。二ヶ月ほど前からチュートリアルには取り組んでいたのですが、三日坊主で移行作業に取り掛かれずじまいだったので、スピード感は大事ですね。

## 今後の更新について

これまで技術系の備忘録のようなものを中心に書いていましたが、過去の記事の通り、大した技術力もなく書けることが少ないので、今後は日記のような記事を中心に書いていく予定です。

思考の跡をインターネット上に残して、いつしか自分の城のようになったら面白そうだな、と思っているので、それを目標に気ままに続けていきたいと思います。